# BCLL FPS

> An awesome project.

> ### 2024.10.15~2024.11.20 原文
> 
> [Feishu docs](https://m0dorknyq14.feishu.cn/docx/CZlFdMmrUoY3QFx8XVZcaStenBe?from=from_copylink) 

---
> 文中所有的 `[图片]` 都会陆续补上

## 11.20

- 在季鲁的帮助下进一步完善了捡枪和丢枪的蓝图
  - 增加了simulate physics
  - 修复了detach的bug
    [图片]
    [图片]
- 不过依旧有bug：丢枪之后不能再捡枪；因为碰撞的原因不能踩在抢上会卡飞
  暂时无法在飞书文档外展示此内容
- 开始着手搭建GitHub page
  [图片]
  [图片]

## 11.19

- 和季鲁研究了两节课。挺好，进展很多。
  1. 优化了射击位置和准心的问题
  2. 优化了捡枪流程
     [图片]
     暂时无法在飞书文档外展示此内容

## 11.17

- 写到这里就不知道怎么写了
  [图片]

## 11.14

- 解决了手上没枪就可以射击以及有射击音效的问题
  [图片]
- 解决了找不到枪上的Firepoint的问题
  [图片]
  [图片]
- 决定重构 Weapon System... 现在的蓝图内容太乱了，维护性扩展性也都不好

## 11.11

- 貌似必须要一开始就拿着才行，不能后来再检测手上枪的bone
  暂时无法在飞书文档外展示此内容

## 11.10

- 终于修好了，在和我妈打电话的时候修好的
  [图片]
  [图片]
- 相信直觉！
  暂时无法在飞书文档外展示此内容
- 在想关于FirePoint的bug……结果……
  暂时无法在飞书文档外展示此内容
- 通过这个奇怪的方式解决了……从那大老远拉过来一个点……
  [图片]
- 不过就是搞不清楚，我都能换你的location了，为啥不能通过调你的角度来让我的程序变成Forward也可以……
  https://m0dorknyq14.feishu.cn/sync/UFGqd4KaUsxry9bwBhUc2VkDnTb
- 也就是把firepoint还是放在枪上。这样自然就只能捡到枪才能开火了
  [图片]
  [图片]
- 下一步的计划呢，就是在不修改程序的情况下适配所有的枪，也就是这些firepoint啥的……
- 哦！那我为什么不服从多数把vandal ak的firepoint也改成那个什么b_gun_muzzleflash呢?这样从这一步就是统一的了。剩下的就是持枪的位置吧……
- 不知为什么，把手上的枪去掉之后又变成normal了……
  [图片]
- 不知为什么，这个点还是改不了，还是从root的位置发射的……
  [图片]
  [图片]

## 11.8

- 个人项目15分钟左右做出了一个这个东西，虽然transition的判断条件是一样的但是播放动画并不是一样的，我就先简单地弄了两个falling的动画了，估计这样是冗余的吧。
  [图片]
  [图片]
- Complie之后出现了一个这样的报错：
  [图片]
  也是不太清楚是啥
- 总结一下目前的进度：
  暂时无法在飞书文档外展示此内容
  - Bug
    暂时无法在飞书文档外展示此内容
- 优化回去了FirePoint
  [图片]
- 想找到瓦的那种感觉
  [图片]
  [图片]
  - 尝试对比……
    [图片]
  - 尽力了，有点csgo 4:3 AK的感觉
    [图片]

## 11.7

1. 现在可以拿枪后是拿枪的动作了（get到了变量）
2. 知道了，原来还可以在这个项目里新建一个第三人称的，然后里面有完整的状态机
   [图片]
   [图片]
- 晚上问出了心中的疑问。感觉这个新东西还是复杂，不知道熟悉了会不会好一些
  [图片]

## 11.6

1. 改动了Firepoint的位置
   [图片]
2. 改动了weapon的位置以优化手感，即调整了枪械在视角中的位置
   [图片]
3. 接下来准备学状态机state machine：(居然还是这个哥们教)
   [图片]
4. 第一次自己学会了！算是初步成功了，至少animation应用上了：
   [图片]
   暂时无法在飞书文档外展示此内容
   [图片]

## 11.1

之前的报错解决了，是一个蓝图的点没连上：
[图片]
今天主要干了3个：

1. 瞄准（从摄像机发射）

2. 加了开枪montage

3. 略微优化了camera和arm的相对位置，稍微优化了一些视野和手感

4. 瞄准。瞄准这件事我在前两天就发现子弹发射的位置是手臂上的weapon socket，而这样的子弹发射位置并不合理。随后我尝试着寻找怎么绑在枪口的bone上，不过失败了，没有找到如何绑上去。昨天呢我看youtube复习widget如何添加，尝试在屏幕中心用2条垂直的白色image作为准心，不过昨天时间不够了我就没有继续弄了。于是今天在下午的个人项目课我就把shoot system补齐了一下，然后在摄像机的中心点稍微往前一些的位置放了一个mesh，用来作为子弹发射的点，总之很正就完了。不过感觉作为强迫症还是有遗憾的，毕竟这个效果和瓦、CS还是不一样的。说实话，我有点没搞懂为什么瓦和CS可以一直把子弹中心点控制在屏幕中心的位置（距离不同是需要调整枪口的子弹角度的。还是说，他们根本不是用枪口的那个位置？）

5. 一开始我找到的montage并不能应用在FirstPersonCharacter的arm上。后来我直接对这个arm的skeletal mesh重新创建了一个montage，手动加了Rifle_fire的animation。不过动作幅度依旧很小。

6. 调整camera/视角（最后调整的是手臂）的位置原因说过了。虽然我知道光调整视角并不能够彻底地解决问题，但是还是先尝试了调整手臂。调整后明显要好一些，至少是可以看到左小臂的。
   [图片]

## 10.29

这天开始是demo3的制作了
[图片]
[图片]
今天一番折腾，总算理解并搞定了attach捡枪的逻辑。前后估计两个多小时到三个小时吧。感悟超多，很多收获，感觉理解又加深了
[图片]
[图片]

- 在复习了，没想到行动力如此强大
  [图片]
  原来还要搞蓝图啊……
  [图片]
  [图片]
  [图片]
- 笑死，找不同……这就是程序员特有的修bug精神，有图就是对比，Python已经让我领略的中文（）和中文“”的魅力了
  [图片]
  经过本人精细调整，居然有了十几年前网游那味……
  不过没有弹匣，好难受……安上估计更加对味一点
  [图片]
- 不是哥们我东西呢？
  [图片]
- 逆天，想起来了……这啥呀这都。明天问问季鲁？
  [图片]
- 还有就是每次都会报错诶

## 10.15

今天从没懂到懂了……一点。OK
So，今天是在解决昨天遇到的一个枪不知道怎么绑在角色手上的问题。
自己根据第一个课程的摸索，已经对这个逻辑有了点了解。再加上季鲁的“你其实可以直接这样做”的“野路子”提示，加以现在这个第二个视频的一些操作，基本上就自己摸索摸索会了。
总之就是在各种mesh、skeleton和sketch上来来回回点点点，现在也是认识了一些关键的什么classic啊什么mesh啥的东西了，也大概明白了。目前可能就是blueprint缺少点探索吧

## The End
